# Лабораторные работы по теории языков программирования

### Лаба 1 — интерпретаторы с вызовом по имени и по значению

Нужно скачать заготовку tpl08.ml и модифицировать её. 

Ссылка для загрузки первой лабы https://www.dropbox.com/request/nQqNWJg0lPG0JP4nxMBO

Функции evalv и evaln должны корректно запускаться на термах term1, term2, term3, определенных в программе (см. примеры вызова фукнкций в комментариях, если написать то же в терминале, должен получиться тот же ответ).

Функции fact и checkNumOp также должны корректно запускаться (см. примеры в коде).

### Лаба 2 — интерпретатор с динамической областью видимости

Нужно сделать 5 заданий из домашнего задания 10 (а может быть, хватит только задания 2 оттуда, но не уверен в этом). Все они есть в лабе вместе с тестами для проверки корректности.

Задание 10.1 — нужно написать два комбинатора неподвижных точек из предыдущих домашек и с помощью них написать программу для вычисления наименьшего общего делителя. При этом первый комбинатор с вызовом по значению работать не должен, это нормально.

Задание 10.2 — написать сам интепретатор с динамической областью видимости.

Задание 10.3 — запустить два терма с презентаций в динамическом интепретаторе

Задание 10.4 — придумать два терма, которые получаются друг из друга переименованием связанных переменных, на которых интерпретатор с вызовом по значению дает разные ответы.

Задание 10.5 — написать факториал без fix и комбинаторов неподвижной точки (в интерпретаторах с вызовом по имени и по значению он работать не будет, а в динамическом будет)

Ссылка для загрузки второй лабы https://www.dropbox.com/request/lGV1aA5eKUjJOWx1gXYS

### Лаба 3 — индексы Де Брауна

### Лаба 4 — алгоритм проверки типов для языка PCF
 
